// README_RU.md

# Node Template 001

Это шаблонный проект Node.js, настроенный для использования TypeScript и современных возможностей JavaScript для создания масштабируемых и высокопроизводительных приложений.

## Особенности

- **TypeScript**: Полная поддержка TypeScript для типовой безопасности и улучшения качества кода.
- **ES6 и выше**: Настройка на использование возможностей ECMAScript 6 и более поздних версий.
- **Скрипт `rename-to-mjs.js`**: Автоматизация процесса переименования файлов `.js` в `.mjs` и обновление импортов для поддержки модулей ECMAScript.

## Начало работы

Для начала работы с этим шаблоном выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   bash git clone https://github.com/pavelbe/node-template-001.git
2. Установите зависимости:
   bash npm install
3. Выполните сборку и запустите проект:
   bash npm run clean-build
4. Запустите проект в режиме разработки:
   bash npm run dev

## Поддержите Этот Проект

Если вам нравится этот проект, пожалуйста, рассмотрите возможность поставить ему звезду на GitHub. Ваша поддержка очень ценится и мотивирует на постоянное улучшение и разработку новых полезных инструментов.

[⭐ Поставьте звезду этому проекту на GitHub!](https://github.com/pavelbe/node-template-001)

## Команды Скриптов

Используйте следующие команды для управления проектом:

- `npm run clean-build`: Очищает каталог `dist` и выполняет сборку проекта.
- `npm start`: Запускает собранное приложение из каталога `dist`.
- `npm run dev`: Запускает проект в режиме разработки с горячей перезагрузкой.

## Настройка TypeScript

Файл `tsconfig.json` настроен для поддержки современных стандартов JavaScript и TypeScript, обеспечивая гибкую и мощную среду разработки.

## Вклад в проект

Вклад в проект приветствуется! Пожалуйста, ознакомьтесь с нашими [руководящими принципами для участников](CONTRIBUTING.md) для получения подробной информации о том, как отправлять пулл-реквесты, сообщать об ошибках и предлагать улучшения.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).

## Локализация

Скрипт `rename-to-mjs.js` поддерживает локализацию для сообщений консоли на английском (по умолчанию) и русском языках. Используйте флаг `--ru` для вывода сообщений на русском языке:
bash node rename-to-mjs.js --ru

## Сообщество и помощь

Если у вас возникли вопросы или вам нужна помощь по этому шаблону, пожалуйста, присоединяйтесь к нашему сообществу или открывайте вопрос на GitHub.

- [Трекер проблем](https://github.com/pavelbe/node-template-001/issues)
